### Шаги для подготовки списка библиотек, отсутствующих в репозитории банка:

На компьютере, имеющем доступ к интернет:
 * Загрузить приложение libs-composer из репозитория https://github.com/dmcgpborg/lib-composer
 * В загруженном приложении libs-composer необходимо отредактировать настройки в файле src/main/resources/settings.properties указав путь к локальному репозиторию maven - свойство local.maven.repo (или gradle - свойство local.gradle.repo).
 * Почистить локальный репозиторий maven (или gradle). Для этого, можно текущий репозиторий переименовать и создать на его месте пустую папку. Например, если текущий maven репозиторий находится в папке %USERPROFILE%/.m2/repository, то можно переместить его в %USERPROFILE%/.m2/repository.old, и создать пустую папку %USERPROFILE%/.m2/repository
 * Открыть подготовленный maven (или gradle) проект и запустить обновление зависимостей, после чего запустится процесс загрузки зависимых библиотек в локальный репозиторий.
 * После завершения процесса загрузки библиотек в локальный репозиторий, запустить приложение libs-composer с аргументом listMaven (или listGradle для gradle), после чего в консоль будет распечатан список использованных (загруженных в локальный репозиторий) библиотек.
 * Сохранить список библиотек и отправить его (например, через рабочую почту) на компьютер в банке.

### На компьютере в банке:

 * Загрузить приложение libs-composer и отредактировать настройки в файле src/main/resources/settings.properties указав путь к локальному репозиторию maven - свойство local.maven.repo (или gradle - свойство local.gradle.repo) - это необходимо для оптимизации запросов, предполагая, что в текущем локальном репозитории находится некий набор из уже загруженных библиотек из банковского nexus-репозитория. Затем необходимо изменить свойства nexus.repo.url и auth для доступа к банковскому nexus-репозиторию.
 * Список библиотек, полученный на компьютере имеющем доступ к интернет необходимо записать в файл src/main/resources/needed.tx